---
layout:     post
title:      "잡코리아 방송 출연 후기"
subtitle:   "보이는 취업 on-air"
date:       2017-6-13
author:     "Xavy"
catalog:    true
tags:
    - Interview
---

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/7hbLkKYUNF0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

### 출연하게된 배경

취업 준비를 할 때, 주로 잡코리아에 도움을 많이 받았다. 기업 관련 정보를 깔끔하게 볼 수 있고, 등업같은 귀찮은 요소들이 없어서 마음에 들었다. 
여튼 도움을 많이 받았기 때문에, 취업한 후에 내가 작성한 자소서들을 잡코리아에 공유했었다.

그러던 어느 날 잡코리아에서 연락이 왔다. 취준생을 대상으로 여러 기업에 합격한적 있는 사람들을 모아 각자의 노하우를 알려주는 방송에 참여해달라는 내용이었다. 

나는 개발 뿐만 아니라 프로그래밍 교육같이 다른 사람들 앞에서 이야기 하는 일에 관심이 많았기 떄문에 좋은 기회라 생각했고 흔쾌히 수락했다.

### 후기

처음 수락할 떈 딱히 부담이 없었지만, 스튜디오로 가서 PD님(?) 같은 분을 뵙고 간단하게 이야기를 나눠보니 갑자기 긴장되더라. 더군다나 라이브 방송으로써, 시청자들의 질문에 바로 답을 해야해서 더 부담이 됐다.
 
그러나 막상 시작하고 보니, 내가 취준생 시절에 이미 고민했던 것들에 대한 내용이라 크게 어렵진 않았다. 
 
MC 분이 돌발적으로 질문을 많이 하셔서 조금 당황하기도 했지만, 방송이 끝나갈 떄쯤엔 정말 재미있었다. 

평소 겪을 수 없었던 특이하고 신기한 경험이었고, 나름대로 많은 것을 얻어간 것 같다. 시청하신 취준생 분들도 많은 도움이 되었으면~

### 준비해간 자료

어느정도 예상질문 리스트를 주셨는데, 라이브 방송이다보니 즉흥적으로 진행되었다. 그래서 사실 방송엔 쓸모가 없었지만, 예상 질문에 답을 적어보면서 취업 준비에 대해 다시 생각해볼 기회가 됐다.

---

기본 스펙 (학교, 전공, 학점, 토익 등)

	1. 부경대학교 컴퓨터공학과
	2. 3.75
	3. 토익 X / 오픽 IM2

별도로 준비한 맞춤형 스펙 (대외활동, 인턴, 공모전, 창업 등)

	1. 삼성소프트웨어 멤버십 2년
	2. ACM-ICPC 대회 경험
	
입사 희망 기업/직무 및 지원 전략 

	1. SW 개발자
		a. 삼성, SK
			Generalist
			대기업은 여러종류의 업무가 있다. 입사 후 그 중 어떤 일을 맡을 지 모르기 떄문에, 개발을 잘한다고 어필하기 보다는 이것저것 다 잘하지만 개발을 더 잘한다는 느낌을 주려고 노력한다. 즉 개발능력이 주가 아니다.
			어떤 직군에게 평가를 받을 지 모르니, 전문적인 용어의 사용을 피하고 누구나 알아들을 수 있는 쉬운 표현을 사용한다.
			개발자는 의사소통 능력이 중요하다. 때문에 말을 잘 듣고, 그에 해당하는 적절한 답변을 할줄아는 사람이라는 것을 전달하기 위해, 답변할 때 조금 시간이 걸리더라도, 질문의 의도를 생각해보고 내 생각을 잘 정리해 조리있게 답변한다. 
		b. Naver, NHN, 카카오
			Specialist
			대게 위 IT 기업들은 대기업 보단 입사 후 어떤 업무를 하게될지 구체적인 경우가 많다. 때문에 미리 조사를 통해 해당 회사가 어떤 기술 셋을 사용하는지 알아봐야 한다. 미리미리 꾸준히 공부해 당장 프로젝트에 투입되어도 따라갈 수 있는 사람이라는 것을 어필한다.
			IT 기업은 딱히 왕도가 없는 것 같다. 책 보면서 꾸준히 폭넓고 깊게 공부한다.

기업별 채용 프로세스 준비 전략 (자신만의 노하우)
	
	평소에는 손가는대로 관심있는 분야를 이것저것 깊게 공부한다. 그러다 면접 시즌이 돌아오면 개발 관련 키워드들을 목차로 만들어 공부한다. IT 분야의 신입 기술면접에서 물어보는 주제는 어느 회사나 비슷하기 때문에 최대한 넓게 빠짐없이 공부한다.
	마지막 관문인 인성면접 때는 예상 질문 리스트를 만들고 답변을 만들기도 하지만, 내가 하고 싶은 것이 무엇인지, 난 무엇을 더 중요하게 생각하는지, 왜 이 회사에 지원했는지 등 나에 대해 깊게 생각해보는 편이다. 그러면 예상치 못한 질문에도 답을 어느정도 할 수 있고, 답변의 질도 더 좋아 지는 것 같다
	
그 외 특이사항 (후배에게 말해주고 싶은 것들)
	
	취업은 언제 하느냐가 중요한게 아니고, 어디를 가느냐가 중요하다고 생각한다. 여기서 어디를 가느냐는 단순히 연봉을 많이 주는 회사가 아니고 내가 일하고 싶은 회사를 말한다. 당장에 현실은 힘들더라도, 남의 시선이나 소소한 결과에 상처받지 말고, 취업에 성공한 미래를 생각하며 긍적적으로 생각하자.

